haymakers now I'm Robbie Ferguson and I
ሃምፊካሪዎች አሁን እኔ ሮቢ ፍሬጊሰን እና እኔ ነው
am a beginner maker I'm going to get
እኔ ላገኘው የምመጣው ሠሪ ነኝ
that out of the way right off the get-go
በሂደቱ ውስጥ ከትክክለኛው መንገድ ውጪ
with this series so as we're learning
እኛ እየተማርን በዚህ ተከታታይ ትምህርቶች
together you're going to hear me misuse
በአንድ ላይ እኔ አላግባብ እንዳዳመጥ ትሰማላችሁ
terms you're going to hear me make
እርስዎ እኔን መስማት የሚፈልጉት ውል
mistakes but I'm going to do my best to
ስህተቶች ግን እኔ የተቻለኝን ሁሉ ለማድረግ እሞክራለሁ
to explain things as well as I possibly
በተቻለኝ መጠን ነገሮችን ለማብራራት
can so we're going to be learning this
እኛ ደግሞ እንዲሁ በዚህ መማር ዘንድ ይሄዳሉ ይችላሉ
together now through the episode that
አሁን በተከታታዩ ክፍል ውስጥ
you're about to see where we're learning
እርስዎ የት እንደምማር ለማየት ሊደርሱ ነው
about electrical resistance we
ስለ ኤሌክትሮኒካዊ ተቃውሞ እኛ
continually make the mistake of calling
ሁልጊዜ የጥሪዎችን ስህተት ያደርጉ
it ohms resistance so let's back up a
እሱ መቁረጥ ይቀጥላል a a
little bit what is an ohm well an ohm is
ትንሽ እሺ ኳስ ጥሩ ነው
actually the measurement of an
በእርግጥ መለኪያዎች
electrical resistance so where I kept
የኤሌክትሪክ የመቋቋም ጠብቄአለሁ የት ስለዚህ
saying ohms resistance you're about to
እርስዎ ሊያደርጉት የሚሞክር የመከላከያ ችሎታዎን ይናገሩ
hear I should have been saying
የምናገረው ይመስለኛል
electrical resistance so little mix ups
የኤሌክትሪክ መቋቋም ችሎታ በጣም ትንሽ ድብልቅ ነው
like that that don't really impact the
ልክ እንደነካው እንደማያውቀው
effectiveness of the demonstration but I
የሠርቶ ማሳያው ውጤታማነት እኔ ግን
want you to know right off the get-go as
እንደ get ማግ ላይ ሆነው ትክክለኛውን እንዲያውቁ ይፈልጋሉ
we start our maker series that as a
እኛ የእኛ ተከታታይ ስብስቦች እንደ አንድ
beginner maker myself I'm just learning
እራሴን የጀመርኩት ራሴን እማር ነበር
these things as well so please come
እነዚህ ነገሮችም እንዲሁ እባክህን ና
along with me through the course of this
በዚህ ሂደት ውስጥ ከእኔ ጋር
series and we really hope that you'll
ተከታታይ እና እኛ እንደምንገምተው ተስፋ እናደርጋለን
enjoy what we have coming up over the
በእሱ ላይ እንዳመጣን በመደሰት ይደሰቱ
the next several months as we learn to
ስናውቀው በሚቀጥሉት በርካታ ወራት ውስጥ
become electrical makers together we're
በኤሌክትሪክ ነጋዴዎች አንድ ላይ ሆነን እንገኛለን
starting with the basics we're getting
እኛ ካገኘናቸው መሰረታዊ ነገሮች ጀምረናል
started with just learning our way
መንገዳችንን ገና በመማር ላይ
through becoming a maker so one of the
ከመካከላቸው አንዱ ሠሪ በመሆን
things that I love to have on hand is
እኔ ባገኘሁት የምወደው ነገር ሁሉ
make electronics this book you can pick
እርስዎ ሊመርጡ የሚችሉትን ኤሌክትሮኒክስ ያደርጉ
it up at cat five dot TV / maker and you
በ cat five dot TV / maker እና በርስዎ ላይ
called it the Bible of happiness it
መጽሐፍ ቅዱስ ደስታን መጽሐፍ ቅዱስ ብሎ ጠርቶታል
really it well not even da but just like
እንደ እውነቱ ከሆነ ግን ልክ እንደዚያ ነው
just electronics really you're just
ኤሌክትሮኒክስ ብቻ በእርግጥ እርስዎ ብቻ ነዎት
starting all the way to what is an ohm
ኦቲቭ ወደ ሆነ መንገድ ይጀምራል
up to building your own little radio and
የራስዎ ትንሽ ሬዲዮን በመገንባት እና
you can you just get better i'll get you
በተሻለ ሁኔታ ሊረዳዎት ይችላል, እኔም ላገኝዎት እችላለሁ
started and this is you know all of that
ለመጀመር ይህ ያንን ሁሉ ያውቃሉ ነው
knowledge put together and you'll see
ዕውቀቱ የተሰራ እና አንተም ታያለህ
that a lot of the components from the
በጣም ብዙ ክፍሎች ካሉ
kits so the kit that we carry the
መያዣዎች እኛ የምንሸከመው መሣሪያ
components themselves there's that
በእሱ ውስጥ እራሱን ያካትታል
switch that we were looking at and you
ወደ እኛ እና ወደ እኛ እየተመለከትን
know needing a breadboard and all of
የዳቦርዲንግ እና የሁሉንም አስፈላጊነት ማወቅ
these things are included in that kit so
እነዚህ ነገሮች በዚህ ኪስ ውስጥ ተካተዋል
it gets you started so really really
በእርግጥ በእውነት በጣም ይጀምራሉ
handy really really good to have I know
ለማውቀው በጣም ጥሩ ነው
that the Internet is a go-to resource
ኢንተርኔት መገልገያ ነው
but this is so well organized I stop
ግን ይህ በጣም በደንብ ያቆመ ነው
something on actual paper you know
በሚያውቁት ወረቀት ላይ የሆነ ነገር
because and again it gives you the
ምክንያቱም ይሄ በድጋሚ ለእርስዎ ይሰጥዎታል
old-school pneus
አሮጌ ት / ቤት
no well that's the thing though is that
ይሁን እንጂ ይህ ጥሩ ነገር አይደለም
it gives you a great learning process
በጣም ጥሩ የመማር ሂደት ይሰጥዎታል
right because anyone can go out on to
ሁሉም ሰው ወደ ውጭ መውጣት ስለሚችል ነው
reddit google search cool projects but
የ google ፍለጋ ቀይ አጀብ ፕሮጀክቶች
this literally starts you from the
ይሄ በቀጥታ ቃልዎን ይጀምራሉ
ground up and helps you build a male 6
እስከ ይፈጩ እና አንድ ወንድ ለመገንባት ያግዛል 6
it makes you build positive habits
አዎንታዊ ልምዶች እንዲገነቡ ያስችልዎታል
pretty much right and I think that's
እጅግ በጣም ብዙ ትክክል እና እኔ እንደማስበው
important because when I didn't go to
አስፈላጊ ባልሆነ ምክንያት ወደ እኔ ካልሄድኩ
school for electronics obviously I'm an
ኤሌክትሮኒክስ ትምህርት ቤት በግልጽ እኔ ነኝ
aviation guy but it's just being able to
የአቪዬሽን ሌባ ግን ብቻ መቻል ነው
say yeah when your solder make sure you
ጠረጴዛዎ (ኮረት )ዎ እርግጠኛ ሲሆኑ ይንገሩ
do this don't burn yourself obviously
ይሄ እራስዎን በግልፅ አያቃጠሉም
right yeah um he's witty the author flat
አዎ, እሱ ደራሲው ጠፍቷል
is a lot of fun and some of that will be
በጣም አስደሳች ነው, እና በዚያ አንዳንድ ይሆናል
reflected in through our series because
በእራሳችን ተከታታይ ውስጥ ስለሚንጸባረቀው
this is part of part of how I'm learning
ይህ እኔ እየተማርኩት ያለው ክፍል አካል ነው
is through this book things like you
በዚህ መጽሐፍ ውስጥ እንደ እርስዎ ያሉ ነገሮች ናቸው
know we're learning about a multimeter
ስለ ሚሊሜትተር እየተማርን እንደሆነ እወቁ
and and you know it will say you know
እና እንደምታውቁት እርስዎ ያውቁታል
generally you know there is power behind
በአጠቃላይ ሀይል አለ
this it's not going to hurt you unless
ይህ በስተቀር ለመጉዳት የሚሄድ አይደለም
you stab yourself not going to that's
ወደዚያ መሄድ አይኖርብህም
not good so watch out for it so pick up
እንዲህ ለማንሳት ያህል እንጂ መልካም ስለዚህ ተጠንቀቁ
one of these books if you want to get
ከእነዚህ መጻሕፍት መካከል አንዱ አንተ ለማግኘት ከፈለጉ
started even if you are experienced it
እርስዎ የተለማመዱት ቢሆንም እንኳ
takes you back to the basics as Henry
እንደ ሄንሪ ወደ መሰረታዊ ነገሮች ይመራዎታል
saying but so we learn things like not
ሆኖም ግን እንደ ላልሆነ ነገር እንማራለን
only okay what does the resistor do but
ይልቁንስ መቋቋም የሚችለው ነገር ግን
how does it work why does it work and
እንዴት እንደሚሠራ እንዴት ይሠራል እና
look to the lines mean on the side right
በጎን በኩል በቀኝ በኩል ያለውን መስመሮች ይዩ
what do the lines mean we're going to
ወደ መስመሮች እኛ ይሄዳሉ ማለት ምን
learn all about that kind of stuff so so
ስለእነዚህ ዓይነቶች ነገሮች ሁሉ ይማሩ
tonight we're going to start with our
ዛሬ ማታ ከኛ ጋር እንጀምራለን
multimeter and how does this thing work
multimeter እና ይህ እንዴት እንደሚሰራ
so basically this is this is a pretty
ስለዚህ በመሠረቱ ይህ ይህ ቆንጆ ነው
decent multimeter that my my my
ሚዛናዊ የብዙ ማይሜቶቼን የእኔን የእኔ
father-in-law gave me and so it's pretty
አማት ቤት ሰጠኝ እናም በጣም ጥሩ ነው
cool I love it we've got so many
በጣም ብዙ ያስደስተናል
different features like continuity test
እንደ ተከታታይነት ፈተና የመሳሰሉ የተለያዩ ባህሪያት
is an important one for me you can hear
ለእኔ መስማት የሚችል ለእኔ በጣም አስፈላጊ ነው
that beep that just means that there's
ያ ያ የባህርይ ድምጽ ነው
continuity yep tonight we're going to
እኛ ይሄዳሉ ቀጣይነት yep ምሽት
learn a couple of other things with this
በዚህ ላይ ሁለት ተጨማሪ ነገሮችን ይወቁ
but it's got basically your multimeter
ነገር ግን በመሠረቱ በቢሊዮሜትሪዎ የተገኘ ነው
has three or four inputs we've got our
ሦስት ወይም አራት ግብዓቶችን አግኝተናል
common which is your black that's like
ያ እንደ ጥቁርህ ይሄ የተለመደ ነው
that's going to be shared no matter what
ምንም ይሁን ምን ይጋራል
it is that you're testing we've got
አንተ እኛ አግኝተዋል እየሞከርን ነው
voltage and things like that and then
ቮልቴጅ እና ከዚያ በኋላ
we've got amps we've got continuity
እኛ ቋሚነቶች አሉን
notion what that symbol means one of our
ይህ ምልክት የእኛን ማለት ነው
viewers will know that one unless you do
እርስዎ ካልሰሩት ተመልካቾች ያውቃሉ
and ohms which is your owns resistance
እና እሺዎች የእራስዎ ተቃውሞ ነው
which is what we're going to be focusing
በዚህ ላይ የምናተኩረው ይሄን ነው
on tonight because that is what we're
ዛሬ ማታ ላይ መሆኑን እኛ ምን እየሰሩ ነው ምክንያቱም
going to be learning with with resistors
ከዋና ተቆጣጣሪ ጋር አብሮ መማር ነው
which has Henry mentioned at the top of
በሊይ የተጠቀሰው ሄንሪ ያሇው
the show is going to help us to limit
ትዕይንቱ ገደብን ለመወሰን ይረዳናል
the amount of voltage going to something
ወደ አንድ ነገር የቮልቴጅ መጠን እየሄደ ነው
yes as we don't blow it up but another
እና ሌላን አንይዛው ባንከተል ሌላ
fun thing about making things go bang ya
ነገሮችን በማድረግ ስለ አዝናኝ ነገር ያህያ ባንግ ሂድ
know that's another thing with this book
በዚህ መጽሐፍ ውስጥ ሌላኛው ነገር እንዳለ እወቁ
is that he will actually walk us through
እሱ በእርግጥ በእኛ በኩል ይሄዳሉ ነው
blowing things up and I was skimming
ነገሮችን እየመታሁና እየጨለመሁ ነበር
this and oh we're gonna find out what
ይህ እና ኦው ምን እንደሆነ ለማወቅ እንሞክራለን
happens when we short circuit a battery
የባትሪውን አሻራ በማጥለጥ ወቅት ነው
don't do this that I'll go today to do
ዛሬ ላደርግ የምችለውን ይህን አታድርግ
this at home but it says if you buy the
ይህ በቤት ውስጥ ግን ግን ቢገዙት ነው
book and yet stupid out others all kinds
መፃፍ እና ግን ሌሎችን ሁሉንም ዓይነት ደፋር ማድረግ
of fun stuff okay yeah so get a 9-volt
አስደሳች ነገሮች ይገርሙ ስለዚህ 9-ኢንች ይሂዱ
battery here Henry okay are you feeling
እዚህ ያለው ባትሪ እሺ, ስሜት ነው
brave oh you're gonna make me do it
ቢደግረኝ እሺ ይለኛል
aren't you I'm going to make you do it
እሷን የማደርገው እኔ አይደለም
because like in the book there's even
ምክንያቱም በመፅሃፉ ውስጥ እንዳለ ሁሉ
like a diagram just cartoon and we
ልክ እንደ ካርቱን እና እኛ ነን
showed it last week I know you he looks
ባለፈው ሳምንት እሱ የሚያየውን ሰው አውቀዋለሁ
like he's in pain when we come back
እኛ ተመልሰው ይመጣሉ ጊዜ ህመም ውስጥ ነው እንደ
we're going to test almost resistance
እኛ ተቃውሞውን ለመቋቋም እንሞክራለን
using Henri's face don't go anywhere
የሄንሪ ፊቱን በየትኛውም ቦታ አይሄድም
welcome back this is category 5
እንኳን በደህና ተመልከቱ ይህ ምድብ 5 ነው
technology TV and tonight we are
ቴክኖሎጂ ቲቪ እና ዛሬ ማታ ላይ ነን
becoming entry-level makers I'm star and
የመግቢያ ደረጃ አሳታሚዎች እኔ ኮከብ እና
get nervous here I've got a nice slide
እዚህ ጋር ተጣድፎ ጥሩ መስቀያ አለው
both I was going to get a 16 volt
ሁለቱንም የ 16 ቪታ ልጨምር ነበር
battery for yourself but they only had
ለራስዎ ባትሪ ግን እነሱ ብቻ ነዎት
nine volt sorry thanks guys do not do
ዘጠኝ ቮት አመሰግናለሁ ወንዶች አመሰግናለሁ
that at home nine volts safe anything
በቤት ውስጥ ዘጠኝ ቮልቴዎች ምንም ነገር አያያቸውም
higher than that I would probably not do
ከዚህ በላይ ልሠራው የማልችል ከሆነ
this experiment it's a very shocking
ይህ ሙከራ በጣም አስደንጋጭ ነው
experience this is a brand-new 9-volt
ይህ አዲሱ 9-volt አዲስ ግፊት ነው
battery have you ever done this before
ባትሪ ከዚህ በፊት ይህንን ያደርጉታል
when I was like the kid they taste good
እንደ ጥጃ ልጆች ጥሩ ሲበሉ
it's not like one of those new like
እንደ አዲስ ከሚወዱት ውስጥ እንደዚያ አይደለም
switch console things that taste really
የሚጣጣሙ ነገሮችን በእውነት ይቀይሩ
bad like you heard about nevermind
መጥፎ ስለእውነቱ ያውቃሉ
sunday what's going to have somebody out
አንድ ሰው ሌላ ሰው የሚወጣው
there will gal quick disclaimer anything
ሁሉም ነገር በፍጥነት ያስተላልፋል
that we're going to be doing through the
እኛም በኩል ማድረግ ዘንድ ይሄዳሉ መሆኑን
course of the of the series is generally
የ "x" ተከታታይ ኮርሶች በአጠቃላይ ናቸው
safe but does require adults supervision
አስተማማኝ ቢሆንም የጎልማሳ ቁጥጥር ይጠይቃል
so if if you're you get as an adult hmm
ስለዚህ እርስዎም እንደ ትልቅ አዋቂ ደምሰው ከሆኑ
I don't know I'm technically adult now
አሁን አዋቂ በመሆኔ አላውቅም
so I can supervise myself okay so
ስለዚህ እኔ በጣም ደህና ራሴ ለመከታተል ይችላሉ
moisten your tongue make sure it's nice
አንደበትዎ ጥሩ እንዲሆን እርግጠኛ ይሁኑ
and wet and then give it a lick scared
እና እርጥብ እና ከዚያም ላሊ ይስጠው
now yeah it hurt is hot hot yeah or like
አሁን የቃጠሎው ትኩስ ወይ ወተወ ወይም እንደነቃ ነው
that oh yeah I also glad that I dig the
አዎ, እኔ በመቆፈር ደስተኛ ነኝ
do the possible but it looks good feel
የሚቻለውን ያህል ያድርጉ ሆኖም ግን ጥሩ ስሜት ይመስላል
like jaw drop tanks I'll get a cup so
የመንጋጋ ጠብታ ታንኮችን እንደ እኔ ያለ ጽዋ ስለዚህ ያገኛሉ
but it didn't hurt that bad right like
ግን እንደዚያ መጥፎውን አልጎዳውም
the no no it's okay alright I've got a
የ ምንም የለም ይህ ነው እሺ, እሺ እኔ አለበን አንድ
paper towel here for you thank you I
የወጥ ቤት ፎጣ ለእዚህ ላመሰግናችሁ እችላለሁ
want you to stick out your tongue and
ቋንቋዎን እንዲገልጹ እና እንዲሞቱ ይፈልጋሉ
dry your tongue with this and then do
ምላሳችሁን በዚህ ካመናችሁ እና ከዚያ አድርጉ
the exact same experience
ተመሳሳይ የሆነ ተሞክሮ
okay I want your tongue to be dry mmm
እሺ!
dry mm-hmm okay give it a go hmm did do
ደረቅ ሚሜ-እም ደህና እሺ ይላኩት
anything mm-hmm nothing I still felt a
ምንም እንኳን አሁንም ማየቴ ምንም አልተሰማኝም
little bit but it's just a little bit
ትንሽ ነገር ግን ትንሽ ነው
yeah why is that is there any room for
አዎ ለምን ማንኛውም ክፍል ለ የለም ነው
stuff to flow this is interesting
ይህ እንዲፈስስ የሚያደርጉት ነገር አስደሳች ነው
thought but why do we need to be careful
ግን ለምን ጠንቃቆች መሆን አለብን
in a lightning storm in the rain because
በዝናብ ኃይለኛ አውሎ ነፋስ ውስጥ
when we're wet we're very conductive or
በዝናብ ጊዜ እኛ በጣም የምንጓጓ ወይም
we have a lower ohms resistance so
ዝቅተኛ የኦምሪ መከላከያ አለን
something with low ohms resistance such
በዚህ ዝቅተኛ የኦምሴ መከላከያ ጋር የሆነ ነገር
as copper or aluminum is going to be a
መዳብ ወይም የአሉሚኒየም መሆን የሚችለው ሀ
conductor it's going to carry that
መጓዙን ይመራዋል
electrical flow very very nicely your
የኤሌክትሪክ ፍሰት በጣም በጣም ጥሩ ያንተን
wet tongue it has a low ohms resistance
እርጥብ ምላስ በጣም ዝቅተኛ የኦሚሚክ መቋቋም አቅም አለው
something with a high ohms resistance
ከፍተኛ ኤች ኦች መከላከያ ያለው ነገር
which means it resists the flow of
እሱም ማለት እሱ ፍሰት ይቃወመዋል ማለት ነው
electricity like a resistor or like PVC
እንደ ኤሌክትሮኒካዊ ወይም እንደ PVC የመሳሰሉ ኤሌክትሪክ
plastic or the you know why do they put
ፕላስቲኮች ወይም ለምን እንደምታስሉ ያውቃሉ
rubber around the outside of wires
ዘይቶች ከውጭ በኩል ከጫፍ ጋር
because it has a high ohms resistance so
ምክንያቱም ከፍተኛ ኤች ኦች መከላከያ ስላለው
it's not going to conduct the
እሱን ለመምራት አይሆንም
electricity so using our multimeter
ኤሌክትሪክ እኛ እንደዚሁም ብዙ ባለሁለት ሞተር ይጠቀማል
we're going to actually be able to tell
እኛም በትክክል መናገር መቻል ይሄዳሉ
why this happened to Henry so I'm going
ለምን ሄንሪ ሄዶ መሄድ ስላለኝ
to plug this into ohms resistance and
ይህንን ወደ ohms resistory እና ለመሰካት
we're going to actually set our
እኛ የእኛን
multimeter 2 ohms I've already got it at
ባለ ብዙ ማይክሮሜትር 2 ቮይስ አስቀድመው አግኝቼያለሁ
home yeah sorry there okay so how r that
እዚያ እዚያው ይቅርታ እጠይቃለሁ , ስለዚህ እንዴት ሊ ይሄንን
baby on at right and you'll see that
ህጻኑ በቀኝ በኩል ያንን ያዩታል
there's nothing really going on there
እዚያ ላይ ምንም ችግር የለበትም
okay all right so all I want you to do
እሺ ይሁን, ስለዚህ እኔ እንድሰራው የምፈልገው
is same test but with our multimeter
ተመሳሳይ ሙከራ ብቻ ነው, ግን ከብዙ ሞተሪዎቻችን ጋር
okay okay so we're going to touch this
እሺ ይሁን, ስለዚህ ይሄንን መንካት ነው
to your tongue as would be reminded in
ለአንቺ በምትናገረው መሠረት ለአንቺ ትተዋወሻለሽ
the book do not stab this into your
መጽሐፉ ይህንን በርስዎ ውስጥ አይጨምሩም
tongue it's going to give me a piercing
ምላስ ለእኔ አንድ ቀዳጁ ለመስጠት እየሄደ ነው
or about an inch apart it just it just
ወይም አንድ ኢንች ስፋት ባነሰ ብቻ ነው
like the battery so when you do that I'm
ልክ እንደ ባትሪ ስለዚህ እርስዎ እኔን ሲያደርጉ ነው
going to just switch mode here so that
እዚያው ወደ ሁናቴ መቀየር ብቻ ነው የሚለዋወጠው
we did so everyone ready three two one
ሁላችንም አንድ ሁለት ሁለት ተዘጋጀን
go mm-hmm so we've got about now does
ይሄም ስለዚህ አሁን የምናገኘው ነው
that hurt mm-hmm 195 kilo ohms 195 kilo
በ 195 ሊትር 195 ኪ.ኦ. ኪ.
ohms okay so now do the same thing with
እሺ ይሂድ ስለዚህ አሁን ተመሳሳይ ነገር ያድርጉ በ
your tongue dry it off it's like licking
አንደበታችሁ ከቆዳው እንደ መጥቀሻ ነው
chalk you know like that dry
እንደ ደረቅ ያውቃሉ
it's a bit sciency tonight see feel
ትንሽ ምሽት ዛሬ ማራኪ ስሜት ይኑርዎት
society mm-hmm tongues dry hmm ok same
ማህበረሰብ ሚያ-ኤች ኤም የሚሉት ቋንቋዎች ደረቅ hmm እኩል ናቸው
test mm-hmm hmm go hmmmmm okay so now
የሙከራ ማሞቂያ -ሞምሺም ልክ ይሂዱ
we're getting mmm notice this is
ይሄ የ mmm ማስታወቂያ እያገኘን ነው
millions so one point one point
በሚሊዮን የሚቆጠሩ የአንድ ነጥብ ነጥብ
something million ohms so we're getting
ነገር ሚሊዮን ohms እኛ እያገኙ ስለዚህ
a much much significantly higher ohms
በጣም ከፍተኛ በጣም ከፍ ያለ ኦምች ነው
resistance oh yeah so when your tongue
አንደበታችሁን ስትወነሽሩት እሺ ይሉሻል
is dry it's resisting the flow of
ደረቅ ስለሆነ ደረቅ ነው
electricity much much higher than we
ኤሌክትሪክ እኛ ከእኛ በጣም ከፍ ያለ ነው
voiced like says ronica that's like the
እንደ ሎንኖን የመሰሉ እንደ ጩኸት ዓይነት
set of bad where'd you use these days
በእነዚያ ቀናት ውስጥ የት እንደተጠቀሙበት መጥፎ ስብስብ
yeah never on the hot so there you have
ከእሱ ምንም ሞቃት የለም ስለዚህ እዚያው አለዎት
it i mean that's a basic experiment to
እኔ ማለቴ ማለቴ መሠረታዊ ሙከራ ነው ማለቴ ነው
show you the difference in you know how
እንዴት እንደሚያውቁ የሚያውቁትን ልዩነት ያሳዩዎታል
ohms resistance affects the flow of
የኦክስግ መወገጃዎች ፍሰት ላይ ተጽዕኖ ያሳድራል
electricity and that is what these
ኤሌክትሪክ እና ያ ነው
resistors is going to do for us when
ተግሳሽዎች እኛ ሲሆኑ እኛን ሊያደርግልን ነው
we're building some of our kit so when
አንዳንድ የእኛን ስብስብ እየገነባን ነው
we're building some of the fun things
አንዳንድ አስደሳች ነገሮችን እየሠራን ነው
that we're going to be doing these are
እኛም እነዚህ ናቸው በማድረግ ዘንድ ይሄዳሉ መሆኑን
going to create ohms resistance or they
ኦኤም መከላከያዎችን ለመፍጠር ይሠራል
provide ohms resistance to reduce the
ንቀቱን ለመቀነስ የኦምካዊ መከላከያዎችን ይስጡ
electrical flow so that if we have a
የኤሌክትሪክ ፍሰት ስለዚህም እኛ አለን ከሆነ
battery here that's nine volts we can
እኛ የምንችላቸው ዘጠኝ ሰከንዶች ባት
reduce it to say six volts or maybe four
ስድስት ሳንቲም ወይም አራት ሊሆን ይችላል ለማለት ይቀንሱ
or five volts if we want to be able to
ወይም አምስት ቮልት እኛ መቻል ከፈለጉ
plug in like LEDs and not make them
እንደ ኤልኢዲዎች ተሰኪዎች እና አያደርጉትም
burst yeah but we're going to mass em
ነፈሰፈ ነገር ግን እኛ እኮ እንሄዳለን
burst we're going to make some explode
ፍንዳታ አንድ ፍንዳታ ለማምጣት እንሞክራለን
for the sake of experimentation yeah
ለነፍስነት ሲል
unfortunately I didn't learn this lesson
የሚያሳዝን ግን ይህ ትምህርት አልተማርኩም
ahead of time and I remember blowing at
አስቀድሜ እናስታውሳለሁ
my first led yeah weeks ago Scott did it
መጀመሪያ ሳምንታት የገባሁት ሳልት ነው
actually bursts out or to know it wasn't
በእርግጥ ውጪ ይፈሳል ወይም አልነበረም ማወቅ
that exciting it's kind of like diet but
በጣም የሚያስደስት ነገር እንደ አመጋገብ አይነት ነገር ግን
yeah it can add more power with a lot
አዎን , ብዙ ብዙ ኃይልን ሊጨምር ይችላል
the kit comes with a lot everything that
መሣሪያው ብዙ ነገሮችን ያመጣል
we're going to be doing for the course
ለክፍለ-ነገር እያደረግን ነው
of the series is going to be probably
የሚሉት ተከታታይ ታሪኮች ምናልባት ሊሆን ይችላል
nine volts or under okay so yeah it's
ዘጠኝ መለኪያዎች ወይም ስርዓተ-ዋልታ ስርዓተ-ቢስ ነው
still safer they keep building really
አሁንም ቢሆን ደህንነታቸው እንዲቀጥል ያደርጋሉ
fun to y'all we're gonna keep it safe
አስደሳች ሆኖ እኛ የምንጠብቀው ደህንነታችን ነው
we're not gonna be doing anything where
የትኛውም ነገር ለማድረግ አንሞክርም
we're going to need to you know work
ሥራ እንድታውቁ እንፈልጋለን
with high currents or anything like that
በከፍተኛ ፍንዳታዎች ወይም እንደዚህ የመሰሉ ነገሮች
it's all very basic entry-level stuff if
ሁሉም ነገር በጣም መሠረታዊ የሆኑ ደረጃ-ደረጃ ነገሮች ካሉ
you're familiar with it I would
እኔ የምፈልገውን ነገር በደንብ ታውቁታላችሁ
encourage you rather than saying oh I
እኔ እንድናገር ያበረታቱኝ
already know all this stuff please
አስቀድመህ ይህን ሁሉ ነገር እወቅ
become a part of the community and of
የማህበረሰብ እና የ አካል አካል ይሆናል
the series by including yourself in the
እራስዎን በ ውስጥ እራስዎን በማካተት
chat room by sending us emails to
የውይይት ክፍል ኢሜል ለኛ በመላክ
correct my errors or to even give your
ስህተቶቼን ያስተካክሉ ወይም የእርስዎን እንኳ ለመስጠት
own feedback or experiences and and even
የራስዎ ግብረመልስ ወይም ልምዶች እና እንዲያውም
your suggestions if this is something
ይህ አንድ ነገር ከሆነ ያቀረቡትን የጥቆማ አስተያየቶች
that your experience with we would love
ከእርስዎ ጋር ያለዎት ልምድ እኛ እንደምንወደድ
to have that
እንዲኖረው
yeah we are actually learning along with
እውን እየሆንን ነው እየተማርን ያለነው
you our viewers and really looking
እርስዎ ተመልካቾችዎ እና በእርግጥ እየፈለጉን ነው
forward to what we're going to be doing
ወደፊት ምን እንደምንሠራ ማሰብ አለብን
and I did pick up a TV oh yeah you did
እና አንተ ያደረግከው አንድ ቴሌቪዥን ነበር
okay absolutely free absolutely free and
ሙሉ ለሙሉ ነፃ እና ነፃ
the goal is that near the end of this
ግቡ መጨረሻው እዚህ ላይ ነው
series we're going to actually be taken
ተከታታይነት የምናስቀምጠው
that TV apart and repairing a TV that
ያንን ቴሌቪዥን ለየብቻ እያስተካክለው
will not turn on that's exciting mm-hmm
አስደሳች ዲዛይን -ሚሜ ወርቅ አይጠፋም
maybe it'll end up on the wall box yeah
ምናልባትም ግድግዳው ላይ ባለው ግድግዳ ላይ ሊደርስ ይችላል
house tower I'll be writing the studio
የቤት ጣቢያን ስቱዲዮን እጽፋለሁ
we're going to learn how to fix things
እንዴት ነገሮችን እንደ ማስተካከል እንማራለን
and then which already fix them for the
እና ከዚያ በኋላ ለ
studio one thing that I didn't remember
እኔ የማስታውሰው አንድ ነገር
to show you Henry is a grounding
ሄንሪ ለማሳያችሁ እሴቱ ነው
bracelet ah this we're not doing
ወዮ ይህ እኛ እያደረጉ አይደለም መሆንዎን አምባር
anything that required grounding tonight
በዚህ ምሽት ማለቅ የሚያስፈልገው ነገር
but what this does is it lets you it
ነገር ግን ይህ ምን እንደሚፈጥር ነው
just it's just something that you can
ይህ ብቻ እርስዎ የሚቻልዎት ነገር ነው
put on and then you can clip it onto a
አስቀምጠው ከዚያ ወደ አንዱ ላይ ማስጫን ይችላሉ
ground such as the back of the metal
እንደ የብረት እጀታ የመሰለ መሬት
computer awesome thing like that you
በኮምፒውተርህ ላይ ድንቅ ነገር ልክ እንደ አንተ
know those you can get stuff to not only
እርስዎ ወደ እነዚህ ነገሮች ብቻ እንዲወስዷቸው ያውቃሉ
no shocks but no damage to your
ምንም መናጋት ግን ምንም ጉዳት የእርስዎን
peripherals if you have static
ተለዋዋጭ ካልሆኑ መሳሪያዎች
electricity when I get shocked a lot
የኤሌክትሪክ ኃይል ብዙ ሲደክም
without light switches and stuff
ያለ መብራት መቀያየር እና ነገሮች
shopping this will protect your
ይሄን መግዛት የእርስዎን ደህንነት ይጠብቃል
equipment so that it won't get damaged
ስለዚህ መሳሪያዎቹ እንዳይጎዱ ይደረጋል
all right
እሺ
[Music]
[ሙዚቃ]
[Applause]
(ጭብጨባ)